---
title: "算法之美——过度拟合，不要想太多"
date: 2023-01-09T13:12:56+08:00
draft: false
summary: "一篇《算法之美》「过度拟合，不要想太多」章节的笔记"
categories: [
    "阅读"
]
tags: [
    "算法之美"
]
featuredImagePreview: https://w.wallhaven.cc/full/zy/wallhaven-zyxvqy.jpg
---

算法之美——过度拟合，不要想太多
1. 更好的拟合现有的数据并不一定意味着会出现更好的预测结果

2. 过度拟合的概念
① 像单因素公式的直线这样过于简单的模型，可能无法分析出数据中的基本模式。如果真相看起来像一条曲线，就没有任何一条直线能正确表达。
另一方面，像这里的九因素模型这样过于复杂的模型，就会对我们碰巧观察到的数据点过于敏感。
正是因为它是如此精细地调整以适应特定的数据集，所以它所产生的解决方案高度可变。
<u>如果研究的对象发生变化，同一基本模式也会发生细微变化，那么单、双因素模式会或多或少地保持稳定状态，但九因素模型将从研究中的一个例子剧烈回旋到另一个。这就是统计学家所称的过度拟合。</u>

② 因此，过度拟合可能会使我们的预测效果急剧恶化。

3. 过度拟合就是对数据的一种偶像崇拜，产生的原因是将重心放在我们能够测量的数据而不是真正重要的问题上。
因此，考虑越来越多的因素和在模型分析上花费的更多努力，会导致我们进入将错误的事物最优化的误区。正如上文提到的，向青铜蛇而不是其身后蕴含的更大力量祈祷。

4. 过度拟合无处不在
① 味蕾自然得对脂肪，糖，盐的喜爱
② 击剑由于计分工具而对策略过度拟合

5. 检测过度拟合——交叉验证
交叉验证意味着不仅要评估模型是否适合给出的数据，还要看它是如何概括没有见过的数据。
即 考察能力，而不是应试习惯或标准化成绩

6. 应对过度拟合——惩罚复杂性
苏联数学家安德烈·季霍诺夫给出了一种答案：引入一个额外项来计算惩罚更复杂的解决方案。如果我们引入复杂性惩罚，那么更复杂的模型需要做的不仅是做得更好，更重要的是解释数据以证明其更大复杂性的合理性。计算机科学家将这个原则——使用约束来惩罚模型的复杂性，称为**正则化**。
那么这些复杂性惩罚是什么样的呢？在1996年，由生物统计学家罗伯特·蒂什拉尼发现的一种算法，被称为**套索算法** ，这被用作对模型中各因素总和的惩罚。通过将这种下行压力放到因素的总权重上，套索算法将驱使它们降为零。只有对结果有很大影响的因素才能保留在方程中，因此有可能将一个过度拟合的九因素模型转化为一个简单的、更强大的、只有最关键因素的公式。

7. 启发法
① 启发法的概念
② 正是由于现实生活的复杂性，一个简单的启发法实际上可能是理性的解决方案。
心理学家格尔德·吉仁泽和亨利·布莱顿认为，人们在现实世界中使用的决策捷径在许多情况下，正是这种能做很好的决定的思维。“与广泛持有的处理得越少，准确度就越低的观点不同，”他们写道，“启发式的研究表明，更少的信息、计算和时间，其实是可以提高准确度的。”支持启发式思想的人更喜欢简单的答案，用更少的因素，或更少的计算，这正展现出“少即是多”的效果。
③ 对模型的终极复杂性进行处罚并不是减轻过度拟合的唯一途径。你还可以通过控制输入数据的适应速度来推动模型走向简单化。

8. 早期停止
在各种机器学习任务中，正则化的有效性表明，我们可以通过有意识地思考和少做一些事情来做出更好的决定。如果我们最先想到的因素可能是最重要的因素，那么如果思考的量超过某一个度的话，就不仅是浪费时间和努力，它将会让我们找到更糟糕的解决方案。早期停止为理性的论证而不是一味地推理提供了基础。但是把它变成实用的建议还需要回答一个问题：我们什么时候应该停止思考？

9. 何时应该想得更少？
① 如何尽早停止取决于你能衡量的标准和真正重要的因素之间的差距
如果你了解了所有的事实，它们就不会有任何错误和不确定性，你可以直接评估什么对你来说是重要的，然后不要过早的停止。思考的时间长而努力：模型的复杂性和付出的努力都是值得的。
但事实并非如此。如果你有很高的不确定性和有限的数据，那么务必提前停止。如果你不清楚你的工作将如何被评估，以及由谁来评估，那么你就不值得花额外的时间来对你自己（或者其他人）的特质做出所谓完美的判断。不确定性越大，你所能衡量的东西和真正重要的东西之间的差距就越大，你就越应该注意过度拟合的风险，也就是说，你越喜欢简单，就应该越早停下来。

当你真正处于黑暗中，最好的计划将是最简单的。当我们对预期不确定，而且得到的数据杂乱无章时，最好的办法就是用一支粗的画笔来画画，用宽大的笔触来思考。有时候，照字面意思来处理就行。正如企业家杰森·弗里德和戴维·H.汉森解释的那样，在他们需要头脑风暴的时候，他们就会用越粗的笔（这是一种用来表达简单化的聪明的方式）：
>当我们开始设计某样东西时，我们会用一个大而粗的记号笔勾勒出一些想法，而不是圆珠笔。为什么呢？因为圆珠笔的笔尖太细了。它们的分辨率太高。它们会促使你担心一些你不应该担心的事情，比如完善阴影，或者使用虚线。你最终会专注于那些不应该关注的事情。
  记号笔不会局限住我们。你只能画出形状、线条和盒子。这很好。你最开始应该担心的是大局。

正如麦吉尔大学的亨利·明茨伯格所说：“如果我们从一个无法衡量什么是最重要的前提出发，又会发生什么？”我们必须用一些非常可怕的东西来代替衡量，那就是判断。

前期停止的结果是，有时这不是一个在理性和我们的第一直觉之间做出选择的问题。我们的第一反应可以是理性的解决方案。决策越复杂、越不稳定、越不确定，就越要理性。